Pour  le  moment,  vous  constatez  que  c 'est  un  tube,  donc  횄짠a  veut  dire  que  c 'est
횄혻  l 'int횄짤rieur,  c 'est  creux.
Mais  횄혻  un  moment  donn횄짤,  le  tissu  vient  se  d횄짤poser  sur
mon  횄짤piblast,
il  fait  횄짠a,  et  l횄혻,  il  se
referme  en  un  tube,  c 'est  pas  un  tube,  comment  on  appelle  횄짠a  ?
Une corte, on constate que 횄짠a ressemble 횄혻 횄짠a.
En  dessous,  j 'ai  mon  hypoblaste.
D횄짤j횄혻, on peut presque dire les bouches de l'endoderme.
Mais plus on va vers une dessine, plus 횄짠a fait...
un peu comme 횄짠a
on rentre et on rentre vraiment dans un tube
par la croissance 횄짠a vient
descendre, 횄짠a vient s'aplatir
l'hypoblast
puis 횄짠a reprend comme 횄짠a
et 횄짠a restructure
que 횄짠a devient une corte
il faut bien voir que c'est un tube
ok
maintenant je prends juste une coupe ici
et on regarde comme 횄짠a 횄혻 l'int횄짤rieur
Qu'est-ce que je vois ? Je vois 횄짠a.
J'ai enlev횄짤 mon hector...
Je pourrais mettre au-dessus...
Je pourrais mettre au-dessus l'hectoderme.
La notocorte, qui est 횄혻 ce stade, un tube,
횄짠a  vient  s 'aplatir  contre  mon
hypoblast,
au point qu'횄혻 un moment donn횄짤,
횄짠a vient compl횄짢tement entre.
et 횄짠a va redevenir uniquement
une structure sans lumi횄짢re int횄짤rieure,
donc une corte.
Et c'est l횄혻 qu'il va devenir
hecto-m횄짤so-ondo, en fait.
Au niveau de ma notte-corte,
pas de mon m횄짤so-blast.
횄혝a, c'est ma notte-corte,
mais qui est au stade
d'un tube cordail,
et puis 횄짠a va devenir une corte cordail.
Non,  la  notocorte  c 'est  횄짤piblastique  et  au  stade  o횄쨔  횄짠a
vient  se  fermer,  elle  prend  une  information  hypoblastique  avec  elle.
Elle est essentiellement 횄짤piblastique.
Vous comprenez ?
Elle  est  횄짤piblastique  de  par  tout  ce  mouvement  et  quand  elle  devient  cordale,  donc
uniquement  une  corte,  elle  a  une  information.
hypoblastique  avec  elle.  횄혝a  c 'est  le  tube  neural,
횄짠a  c 'est  la  vert횄짢bre  qui  se  dessine  ici.  On  voit
d횄짤j횄혻  ici  maintenant  la  vert횄짢bre  avec  le  tube  neural  et  on  voit  l
'anotocorde  qui  vient  ici.
Et puis il va rester ce vestige de manotocorde.